---
title: 大概是入脑了吧 
date: 2021-05-10 17:47:26 
tags: vtb 
categories: asoul

---

大家都戴着面具看v，突然有一个人摘了面具哭起来了。

<!--more-->

> 我好想做嘉然小姐的狗啊。
>
> 可是嘉然小姐说她喜欢的是猫，我哭了。
>
> 我知道既不是狗也不是猫的我为什么要哭的。因为我其实是一只老鼠。
>
> 我从没奢望嘉然小姐能喜欢自己。我明白的，所有人都喜欢理解余裕上手天才打钱的萌萌的狗狗或者猫猫，没有人会喜欢阴湿带病的老鼠。
>
> 但我还是问了嘉然小姐:“我能不能做你的狗?”
>
> 我知道我是注定做不了狗的。但如果她喜欢狗，我就可以一直在身边看着她了，哪怕她怀里抱着的永远都是狗。
>
> 可是她说喜欢的是猫。
>
> 她现在还在看着我，还在逗我开心，是因为猫还没有出现，只有我这老鼠每天蹑手蹑脚地从洞里爬出来，远远地和她对视。
>
> 等她喜欢的猫来了的时候，我就该重新滚回我的洞了吧。
>
> 但我还是好喜欢她，她能在我还在她身边的时候多看我几眼吗?
>
> 嘉然小姐说接下来的每个圣诞夜都要和大家一起过。我不知道大家指哪些人。好希望这个集合能够对我做一次胞吞。
>
> 猫猫还在害怕嘉然小姐。
>
> 我会去把她爱的猫猫引来的。
>
> 我知道稍有不慎，我就会葬身猫口。
>
> 那时候嘉然小姐大概会把我的身体好好地装起来扔到门外吧。
>
> 那我就成了一包鼠条，嘻嘻。
>
> 我希望她能把我扔得近一点，因为我还是好喜欢她。会一直喜欢下去的。
>
> 我的灵魂透过窗户向里面看去，挂着的铃铛在轻轻鸣响，嘉然小姐慵懒地靠在沙发上，表演得非常温顺的橘猫坐在她的肩膀。壁炉的火光照在她的脸庞，我冻僵的心脏在风里微微发烫。
>
> ——《寸光》新户眠子

---

> 不推嘉然小姐十年了。
>
> 她的名气和出场费都一涨再涨，我原地踏步的工资买不上专辑也打不起榜。终于年前被公司安排下岗，找工作时我才在路边广告发现初代工具人已经当上了厂长。
> 时间太久，一切都变了。
>
> 到处投简历的时候我想起了一名人上人的预言：“这些人只配在下水道里度过相对比较失败的人生。”
> 像是一条跳过龙门的锦鲤，金鳞被羽耀武扬威地站在门沿上，对其他还在跳的鲤鱼说：
> “你不行！”
> 我当时很想反驳，可他说中了。
> 我知道我确实不行。我之所以跳了跳，只是为了看下自己能跳成什么样罢了。
> 其实每条鲤鱼的龙门都不是一样高的。
> 我见过龙门在水下的鲤鱼。看起来是鱼，其实生而为龙。
> 也有的生而为鱼肉。
> 也见过好运的鲤鱼，门被各种大手摁到河里了。
> 我也期待过好运，只是没来而已。
> 说起来这就是人性吧。我不讨厌天道酬勤，但是讨厌别人的好运——只是因为我没有好运罢了。
> 我也有亲人和宠物会生病；我眼神也挺纯真啊。
>
> 讨厌嘉然小姐十年了。
> 讨厌的更是越来越深的无力感。
> 身在泥潭的人是没力气冲锋的吧。
> 三流的人生只会让上等人不屑一顾吧。
> 我坐井观天，天穹星海依然耀眼。
> 可我爬不出井底。
> 那我就不再看星星了。世界那么大，但没我的份。
>
> 忘记嘉然小姐十年了。
> 可路上看见街边的大荧幕在放A-soul的新年节目，我还是楞在那里了。
> 我没有近视，但总觉得眼睛影影绰绰，雾气来自多年以前。
> 这个广告位非常贵。真的再也不是小v了啊。
> 抖友还在惦记他们的鸭子。
> 晚晚仍然只有蓬蓬裙，100首歌竟然还欠着，被粉头小团体以4%年化复利计在小本子了。
> 想起她首播时玩2077下饭下得轰轰烈烈，我一边发“粉丝牌改成晚饭人吧”
> “和嘉然珈乐凑加碗饭”
> “和乃琳凑来碗饭”一边忍住刷“和贝拉组拉碗饭”的冲动。
> solo依然拉跨，参团照旧神C。
> 贝拉总是六边形战士，乃琳养了成吨的gachi，珈乐还是那个硬壳软妹。
> 嘉然小姐依然卖萌摁混。
> 什么都没变，是我没跟上她们。
> 城里烟火幢幢，灯光下的人热情相拥，阴影里的人压下悸动。
>
> 最亮的地方嘉然小姐浅笑起舞，光影从她袖间散落，像是雨天花伞轻旋，摇曳间洒下泪色的流珠。
> 忽然眼睛有点模糊。
> 我小声说：
> “新年好啊，嘉然小姐。”
>
> 不爱嘉然小姐十年了。
> 十年里，爱过的每个人都像她。
>
> ——眠子